在这套课程里，我们将一步步带你构建一个功能齐全的 B2C 电商项目 —— Laravel-Shop，
功能如下：

课程涉及开发的技术知识点如下：

  - Composer autoload 功能的使用姿势；
  - Laravel Mix 的基本用法；
  - 使用 Laravel 快速构建用户登录、注册功能；
  - 使用 MailHog 调试邮件发送功能；
  - 使用 Laravel 的 Notification 模块发送邮件；
  - 优雅地处理 Laravel 项目中的异常；
  - 事件与监听器的使用；
  - 使用授权策略来控制权限；
  - 使用 overtrue/laravel-lang 来汉化错误信息；
  - laravel-admin 扩展包的安装与配置；
  - 使用 laravel-admin 快速构建对模型的增删改查功能；
  - 使用 laravel-admin 配置后台用户角色、权限；
  - 商品 SKU 的概念；
  - 使用查询构造器根据用户输入来动态构建查询 SQL；
  - 设置 Laravel 路由顺序的正确姿势；
  - 购物车的设计与实现；
  - 使用闭包来校验用户输入；
  - 订单流水号的生成；
  - 创建订单时保存用户收货地址信息的正确姿势；
  - 代表状态的值应使用常量；
  - 在 Laravel 中使用数据库事务的正确姿势；
  - 高并发下减商品库存的正确姿势；
  - 延迟任务的使用；
  - 使用预加载与延迟预加载解决数据库 N + 1 问题；
  - 通过对业务代码的封装来提高代码的复用性；
  - yansongda/pay 扩展包的安装与配置；
  - 支付宝沙箱账号的申请与配置；
  - 微信扫码支付的开通与配置；
  - 拉起支付宝、微信支付；
  - 支付的前端回调与后端回调的概念；
  - 在本地开发环境处理支付宝、微信支付后端回调的正确姿势；
  - 二维码的生成；
  - 管理员收到支付订单开始发货；
  - 用户收到商品后确认收货；
  - 用户确认收货后选择退款；
  - 管理员接到退款请求后的拒绝退款；
  - 支付宝、微信支付的退款处理；
  - 优惠券的设计与实现；
  - laravel-admin 配置的备份与恢复；
  - 常见 Web 项目漏洞类型及在 Laravel 项目中的防御措施。

我们沿用 Laravel 实战课程 的教学方法，利用线索式的行文方式，带你熟悉项目需求分析、
开发计划、项目创建、支付接口调试等电商项目的开发流程。


Laravel 进阶教程

本教程涉及的技术话题有：

  - 用户认证 —— 注册、登录、退出；
  - 个人中心 —— 用户个人中心，编辑资料；
  - 用户授权 —— 作者才能删除自己的内容；
  - 上传图片 —— 修改头像和编辑话题时候上传图片；
  - 表单验证 —— 使用表单验证类；
  - 模型监控 —— 自动 Slug 翻译；
  - 使用第三方 API —— 请求百度翻译 API ；
  - 队列任务 —— 将百度翻译 API 请求和发送邮件放到队列中，以提高响应；
  - 计划任务 —— 『活跃用户』计算，一小时计算一次；
  - 多角色权限管理 —— 允许站长，管理员权限的存在；
  - 后台管理 —— 后台数据模型管理；
  - 邮件通知 —— 发送新回复邮件通知，队列发送邮件；
  - 站内通知 —— 话题有新回复；
  - 自定义 Artisan 命令行 —— 自定义活跃用户计算命令；
  - 自定义 Trait —— 活跃用户的业务逻辑实现；
  - 自定义中间件 —— 记录用户的最后登录时间；
  - 模型修改器；
  - XSS 安全防御；
  - 项目性能调优技巧；


Laravel 教程实战高级 - 构架 API 服务器

本书主要专注于以下开发场景：

  - VueJS 的后端服务器 API 接口开发（使用 JWT 授权）；
  - App 的后端 API 服务器开发。

涉及技术话题有哪些？

在第二本进阶课程构建的项目 LaraBBS 基础上，我们将一起开发以下功能：

  - RESTFul 的概念及 Github Api 设计分解；
  - DingoApi 的介绍及安装；
  - PostMan 的介绍及使用；
  - 用户认证 —— 手机注册、登录、退出；
  - 第三方认证 —— 微信登录、JWT的使用；
  - 用户信息 —— 获取个人信息、上传图片接口、修改个人信息；
  - 话题接口 —— 发布、修改、删除、列表；
  - 话题回复接口 —— 发布、修改、删除、列表；
  - 权限控制 —— 权限列表，角色列表；
  - 资源推荐接口、活跃用户接口；
  - 接口本地化处理；
  - API 接口错误代码机制；
  - APNS 消息推送服务器端介绍及实现；
  - API 测试 —— 单元测试、集成测试、黑盒测试；
  - 快速完成 API 文档；
  - Passport 认证；

